---
layout: single
title: 21 octobre - Absence d'écoute
author_profile: false
sidebar:
  - image: Illustration_Pilotage.jpg
    text: Où est le pilote ?
---

Voici le texte saisi à la volée et de la retranscription des propos du conseil municipal. Il
peut manquer des phrases, des transitions, mais nous avons veillé à ne pas dénaturer le
fond de l'intervention. Ensuite nous analysons le contenu de l'intervention.

## L'intervention du maire de quartier :

Je vais essayer de  vous répondre en maire de quartier non fatigué, mais je vais m'efforcer d'être
très précis parce que j'estime et madame Verniol je ne vous connaissais pas de la sorte, je vous
connaissais professionnelle plutôt investie dans votre délégation et je dire plutôt précis dans
vos propos habituellement et pour le coup je suis assez surpris voire étonné, voire offusqué pour
les riverains, de vous voir dans un exercice de vulgarisation des faits.

Alors je vais m'efforcer d'être très procès car dénaturer la vérité je pense que c'est non respecter
les riverains tout simplement, et je crois savoir et j'en suis fier je suis votre maire de quartier
également et on a eu l'occasion de se rencontrer mainte et mainte fois entre le mois de juin et le
mois de septembre dans le quartier et à aucune moment vous êtes venue effectivement à mes côté me
faire part de votre inquiétude aujourd'hui alors lorsque l'on est l'avocat et le porte-parole
aujourd'hui d'un collectif quand on est avocat il faut bien connaitre son client donc je vais
vous aider dans l'appréciation des faits et vous apporter bon nombre de précisions.

Tout d'abord ce dossier est assez ancien puisqu'il date du mois d'avril, mars, avril dernier,
où ici même au Capitole au deuxième étage en présence de madame Laigneau en présence de la
délégation de M. Bolzan, de ses services, nous avons reçu deux associations autour de la table
pour leur présenter effectivement ce projet qui allait voir le jour au mois de juin.

Les deux associations, c'est un collectif de la digue qui s'était constitué à l'époque lors
de la rénovation de cet ouvrage avant le transfert de l’état vers la commune de Toulouse,
et l'autre association ce n'est rien d'autre que le comité de la croix de pierre que vous
connaissez bien et qui était présent à cette réunion, et qui ont validé, et je dis bien qui
ont validé, il ont acquiescé effectivement le projet que nous leur avons proposé et présenté
et pour être tout à fait exhaustif à votre égard, j'ai évoqué connaissant bien le quartier,
j'ai dit par contre, il ne faudrait pas reproduire la jurisprudence de la Villa Garonne.

Et tout le monde a dit, dans ce cas, M. Bisasotto nous vous suivons, nous avons compris,
il s'agit d'un bar guinguette d'un restaurant avec une terrasse qui verra le jour à peu près
à la période de l'euro. Voilà pour vous planter le décor.

Ensuite bien entendu l'exploitation arrive au mois de juin, très rapidement, nous avons eu quelques
appels au départ sur Allô Toulouse, il y a eu des déplacements mainte et mainte fois de la police
municipale et bien sur soucieux de respecter les riverains, soucieux de porter et de regarder ce
que nous devons faire, nous avons fait une réunion sur site, vous n'étiez pas présente d'ailleurs
alors que vous êtes riveraine le 28 juillet dernier à la salle Lafage de 18h30 et pour être précis
avec vous jusqu'à 21h45 en présence effectivement un peu plus de 3 heures de débat ou j'ai souhaité
à la fois que les riverains soient présents que l'ensemble des services soit présent à nos côté au
côté des élus, je pense notamment à la PM, je pense notamment, excusez-moi je ne connais pas exactement
le terme de délégation pour la zone Natura 2000 que vous avez évoqué je pense également bien sûr aux
tenanciers, aux gérants de la structure je voulais un débat contradictoire et j'estimais qu'il était
nécessaire que j'échange se fasse et que tout le monde entende ce que les autres avaient à dire.

Trois heures de débat, un échange houleux parfois en tout cas constructif et alors pardonnez-moi
je vais vous lire un petit peu les décisions qui ont été prises dès le 28 juillet au soir appliquée
dès le lendemain matin le 29 juillet, alors je vais vous les lire, nous avons convenu 4 choses,
tout d'abord un constat :

Tout le monde s'accorde à dire que c'est peut-être la configuration du site qui est facteur
d'amplificateur de bruit, premier point. De part ce constat, 4 décisions : extinction de la musique
amplifiée à 1heure du matin du dimanche au vendredi, et à 2 heures le samedi soit une heure avant
la législation suivie et de l'évacuation des clients accompagnés jusqu'à leur voiture.

Petit deux, mise en place d'un service spécifique dédié à la surveillance et à la gestion du
parking annexe, alors vous connaissez le site madame, entre le club de l'aviron et la centrale
précisément afin d'éviter toute gêne collatérale, cris de riverains, bruits de véhicules à moteur etc.

Petit trois, interdiction de déposer quotidiennement les bouteilles en verre, pardonnez-moi cela vous parait peut être futile mais en tout cas c'était une préoccupation des gens qui habitent à la résidente Beaulieu, bouteilles en verre dans un récup verre mis à disposition sur le parking à la fermeture de l'établissement, le dépôt des bouteilles usagées devront s'effectuer en journée uniquement.

Petit quatre, une étude acoustique qui était contestée donc j'ai demandé au services effectivement de
repasser, l'étude acoustique réalisée par la mairie de Toulouse et pour être tout à fait exhaustif
et transparent j'avais donc l'accord des gérants de l'établissement pour financer une étude acoustique
qui serait choisie par les résidents de l'immeuble Beaulieu, chose bien ils ont déclinée cette offre,
pourquoi je ne sais pas, je vous laisse apprécier et donc l'étude acoustique a eu lieu au mois d'août.
Du moins nous avons tenté de la faire, et les principaux protagonistes qui ont réclamé l'étude acoustique
ont simplement laissé porte close. Voilà pour votre information donc je vous donne tous ces faits si vous
voulez défendre votre client, et donc voilà c'est important d'être précis.

Nous avons quand même fait une étude acoustique, nous l'avons réalisée sur le trottoir, sur le pont du Stadium,
et on a fait en sorte effectivement à partir des parties communes en haut de l'immeuble.

Il s'avère, madame Verniol je prends le soin de vous répondre, hein, ... , j'apprécie lorsque vous me regardez,
et ... rires ... silence ... c'est vrai je reconnaît je n’ai pas votre avantage ... je sais que vous êtes assidue
je vous en remercie, je vais essayer de poursuivre parce que j'ai peur que vous troubliez, j'ai donc peur de
perdre le fil.

Je voulais tout simplement vous dire que l'étude acoustique a eu lieu sur le pont du Stadium, sur la chaussée
et à défaut de pouvoir entrer dans les appartements, des principaux protagonistes, nous l'avons fait à partir
de l'immeuble dans les parties communes.

Et il s'avère que l'étude acoustique révèle que le bruit effectivement est très largement amplifié à partir du
huitième étage de cet immeuble, de cette résidence.

À partir de ce fait, nous avons, comment dirais-je, ..., je voulais tout simplement vous dire qu'on n'a pas
perdu de temps puisque ces décisions ont été donc imposées au gérant de l'établissement, au mois d'août,
il s'est avéré que les appels étaient un peu moindre, mais il se peut que les gens soient partis également
en congés, on peut le comprendre, et dès le mois de septembre, j'ai pas eu la chance de vous rencontrer,
voyez je ne fuis pas, j'ai été spontanément au repas de rue de la résidence Beaulieu, un soir, ou j'ai vu bon
nombre de vos collaborateurs, notamment conseiller général, conseiller régional, député, et je suis arrivé moi
modestement en ma qualité de maire de quartier. Et j'ai vu tout ce monde défiler, et c'est peut-être là que
vous avez pris mandat en votre qualité d'avocat.

Le fait est nous avons été dès le début à l'écoute des riverains et comme je l'ai promis le soir de ce repas
de rue, nous avons constitué il y a peu près 15 jours, je regarde madame mayeur bouchard car nous étions ensemble
autour de la table, nous avons réuni l'ensemble des élus concernés par ce dossier et il en revient quelques points
communément partagés.

Tout d'abord, un risque de nuisance acoustique de l'installation, il n'y a pas photo, c'est avéré.

En terme d'activité proposée, il faut s'assurer que nous ne soyons pas fait berner je reprends les propos de
monsieur Godec tout à l'heure, activité proposée il s'agit d'un bar restaurant type guinguette, en aucun cas,
il doit s'agir effectivement, d'un bar de nuit, ou d'une je dirais une boite de nuit à ciel ouvert.

Les horaires d'ouverture, nous les avions rabotés, il faut regarder comment nous allons travailler à l'avenir.
L'équipement de réduction de diffusion du bruit et tout le monde s'accorde à dire que ce périmètre bien précis
et bien amplificateur de bruit donc je ne voudrais pas que vous fassiez une deuxième vulgarisation de considérer
que l'île du Ramier sans faire de publicité il y a d'autres établissements qui y sont et peut être que vous
fréquentez et qui existent déjà sur l'île du Ramier où il y a absolument aucune problème, donc il n'y a pas de
raisons demain, que La Centrale ne puisse pas exploiter son commerce en toute tranquillité. Et enfin peut être
des problèmes un peu subalternes comme l'éclairage et l'optimisation du stationnement.

Voilà ce que nous avons relevé comme points donc c'est un constat partagé de l'ensemble des élus, je vous donne
les étapes à venir, je pense que c'est important, vous en parlerez à votre client. Les étapes à venir sont les
suivantes, nous recevons, lundi prochain, lundi soir, effectivement les gérants de l'établissement, ici même au
Capitole, en présence de l'ensemble des élus et des services pour leur faire part effectivement du diagnostic
partagé, des points que je viens de vous énumérer pour les retravailler point par point, pour obtenir à la fois
des garanties pour l'exploitation future.

Et en deuxième temps, comme je l'ai promis aux riverains, madame Catala, monsieur Armengaud etc. nous les recevrons
ici au Capitole, pour partager construire ensemble l'avenir de cet établissement de La Centrale, voilà ce que je
pouvais vous dire pour être tout à fait exhaustif sur la situation.

Après je vais peut-être répondre à monsieur Godec, alors bien évidemment lorsqu'on ouvre un établissement, je sais
que vous êtes meilleur sur les éco-quartiers, comme la cartoucherie, c'était votre délégation, mais effectivement
en terme d'étude d'impact, en terme de commission de sécurité, bien sûr et quand vous connaissez qui est derrière
la personne qui gère les commission de sécurité au Capitole, je pense que la personne effectivement est digne de
sa délégation, de son travail en tout cas, bien sûr qu'il y a une commission de sécurité, bien sûr qu'elle a
eu lieu, bien sûr qu'elle a été positive et en ce qui concerne de l'étude d'impact,  puisque nous léchons si
j'ose dire la zone Natura 2000, une étude même a été  financée, au-delà des études de la mairie, a été financée
par les gérants de l'établissement et notamment pour un problème de chauves-souris, ont été l'objet d'une étude
précise et l'étude d'impact a démontré qu'il n'y avait aucune difficulté également sur les chauves-souris.

Voilà madame Verniol, pardonnez-moi j'ai été un petit peu long, et j'ai eu le plaisir de vous voir et de vous
regarder et maintenant j'apprends que vous me regardez je vais être très vigilent en tout cas je voulais être
précis en votre égard.


## Notre commentaire : Chassez le naturel, il revient au galop ...

La rhétorique de M. Biasotto ne change pas. Attaques, dénigrement individuels, mensonges, contre-vérités,
approximations, certain de détenir la vérité, personnalisation du débat, refus de prendre ses
responsabilités, absence d'empathie ... Dans ses interventions, ses paroles reflètent ses pensées
sans aucun filtre.

Mais de quoi donc a-t-il parlé ?

### Certainement pas de la souffrance des riverains

Ce discours est la démonstration de ce que nous avons vévu pendant 3 mois, il ne cite **jamais la
souffrance** des riverains.

Par contre, dans le collectif ce sont des menteurs, escrocs, ils refusent des choses etc.


### La quatrième proposition de son courrier a été refusée

Non, M. Biasotto, la quatrième pose des sonomètres a été acceptée, non pas par la première personne
citée nommément, mais par un autre habitant le même immeuble à l'étage inférieur.


### Il faut que La centrale puisse exploiter en toute tranquillité

Quelle magnifique phrase ! Elle résumé en totalité la position de M. Biasotto sur ce sujet.

Les riverains empêchent les commerçants de travailler.


### Nous nous sommes fait berner ...

Dès le 29 juillet, sans se déplacer, juste en regardant les photos sur Internet,
c'était facile de voir que l'**autorisation n'était pas respectée**, ce n'était pas un
restaurant accueillant du public assis.

Dès le 1er septembre, après le concert organisé la **veille de la rentrée scolaire**,
**sans limiteur de son**, il suffisait de sanctionner immédiatement.

Dès l'annonce de la soirée du 7 septembre, **au delà des 3 mois** temporaire d'exploitation,
il suffisait de l'interdire.

Après la fermeture, il suffisait d'aller vérifier l'obligation de remettre le terrain
en état. Nous sommes le 23 octobre et ce n'est toujours pas fait.

À ce niveau-là d'absence totale de réaction, qui s'est fait berner ?


### L'opposition a fait de la récupération politique

Si les responsables élus en place avait fait leur boulot et nous avait écouté, il n'y aurait jamais
eu besoin d'aller voir ailleurs.

Nous remercions les élus de l'opposition d'avoir porté notre parole au conseil municipal.

Grâce à cela, **la loi du silence** n'a pas été respectée.
